Welcome back! Functions are the hardest part of JavaScript.
Bine ai revenit! Funcțiile sunt cea mai grea parte din JavaScript.
And it will take some time to fully get it. However,
Și va dura ceva timp pentru ao obține. In orice caz,
in this video we're going to try and do that.
în acest videoclip vom încerca să facem asta.
We're going to learn JavaScript functions.
Vom învăța funcțiile JavaScript.
So, let's start off with, "What are functions?"
Deci, haideți să începem cu "Care sunt funcțiile?"
Well, they're piece of code, that perform actions. Without functions
Ei bine, ei sunt o bucată de cod, care efectuează acțiuni. Fără funcții
JavaScript wouldn't really do anything.
JavaScript nu ar face nimic.
The beauty is that functions can perform one action or multiple actions. But we'll get back to that. First,
Frumusețea este că funcțiile pot efectua o acțiune sau mai multe acțiuni. Dar ne vom întoarce la asta. Primul,
let's talk about how you already know some JavaScript functions without even realizing it.
hai să vorbim despre modul în care deja cunoașteți câteva funcții JavaScript fără să o realizați.
You've seen them before.
Le-ai mai văzut înainte.
'alert' - that's a function. 'prompt' -
"alertă" - aceasta este o funcție. "prompt" -
that's a function.
aceasta este o funcție.
You've seen these before.
Ai mai văzut asta înainte.
So, JavaScript provides for us some functions, that are really-really useful, so that everybody who writes
Deci, JavaScript ne oferă câteva funcții, care sunt cu adevărat utile, astfel încât toți cei care scriu
JavaScript, can use them without having to write them over and over.
JavaScript, le poate folosi fără a fi nevoie să le scrieți din nou și din nou.
So with functions we have 2 options.
Deci, cu funcții avem 2 opțiuni.
One - is using existing JavaScript functions, like 'alert' and 'prompt'.
One - utilizează funcțiile JavaScript existente, cum ar fi "alertă" și "prompt".
And two - we can create our own.
Și două - putem crea propriile noastre.
So, before we get into how we create our own functions and what is so useful about them, you might have
Așadar, înainte de a intra în modul în care ne creăm propriile noastre funcții și ceea ce este atât de util pentru ele, este posibil să aveți
noticed - noticed one thing: these brackets, that are right next to each other with functions.
observat - a observat un singur lucru:aceste paranteze, care sunt alături de altele cu funcții.
What do they mean? Well, that in JavaScript means to execute the function.
Ce vor sa zica? Ei bine, asta în JavaScript înseamnă a executa funcția.
So, let's see if what happens, when I just type in 'alert' and press 'enter'.
Deci, hai să vedem dacă se întâmplă ceea ce se întâmplă atunci când introduc "alertă" și apasă "Enter".
I get 'f alert()' and some weird stuff. Hmmm, 'f' over here stands for function and can see when I hover
Am "f alert ()" și unele lucruri ciudate. Hmmm, "f" aici este funcția și poate vedea când staționez
over it.
peste ea.
It says 'function alert()'.
Se afișează "alert funcția ()".
This is what running a function means: in order to run
Aceasta este ceea ce funcționează o funcție înseamnă:pentru a rula
'alert()'
'alerta()'
I execute it by calling it like this ['alert()']
Îl execut prin apelarea lui ca aceasta ['alert ()']
So, these brackets mean 'calling a function', so I can call a function.
Deci, aceste paranteze înseamnă "apelarea unei funcții", așa că pot numi o funcție.
And you also noticed, that within 'alert' I can add things like
Și ați observat, de asemenea, că în "alertă" pot adăuga lucruri de genul
"hi there!"
"bună!"
These are all called 'arguments' and I know, I'm throwing a bunch of jargon, a bunch of words at you, but these
Acestea sunt toate numite "argumente" și știu, eu arunc o grămadă de jargon, o grămadă de cuvinte pe tine, dar acestea
are just things that you'll hear over and over,
sunt doar lucruri pe care le veți auzi mereu,
when you're a developer, and they'll stick to you - it won't the first time, but, like I said, just try and
când ești dezvoltator și se vor lipi de tine - nu va fi prima dată, dar, așa cum am spus, încercați și
get there one step at a time.
ajungeți acolo câte un pas la un moment dat.
So 'arguments' are what's given to functions.
Deci "argumente" sunt ceea ce este dat funcțiilor.
For example, when we did, in our example here.
De exemplu, când am făcut-o, în exemplul nostru aici.
for example, if I removed this and just have, let's just have 'console.log' for now.
de exemplu, dacă am eliminat acest lucru și doar am, hai să avem doar "console.log" pentru moment.
I can do "How are you".
Pot sa fac "Cum esti".
I save and refresh and I get.
Eu salvez și reîmprospătează și am.
"Hellooooo How are you".
"Hellooooo Cum esti".
See, I can have multiple arguments, but just adding a comma. But again, that depends on the function.
Vedeți, pot avea mai multe argumente, dar doar adăugarea unei virgule. Dar din nou, asta depinde de funcție.
Now, again before we start creating our own, let's review. 'alert' is a function, 'alert' with the brackets,
Acum, din nou, înainte de a începe să ne creăm propria noastră, să revizuim. "alertă" este o funcție, "alertă" cu parantezele,
I'm calling the 'alert' function and I am calling the 'alert' function with the argument
Eu numesc funcția "alertă" și numesc funcția "alertă" cu argumentul
'Hi'. 'alert' needs to be called,
'Bună'. "alertă" trebuie să fie numită,
otherwise it's just sitting there.
altfel doar sta acolo.
Now the big reason to use function is that you can call them as many times as you want.
Acum, motivul principal de a utiliza funcția este că le puteți numi de câte ori doriți.
Think about 'alert', imagine having to say every time "Hey, computer, create this 'popup' window and print whatever
Gândiți-vă la "alertă", imaginați-vă să spuneți de fiecare dată "Hei, computer, creați această fereastră pop-up și tipăriți
argument I put in" every time.
argumentul pe care l-am pus "de fiecare dată.
I mean that would really suck. Isn't it nice, that we can just call 'alert' and that popup window pops up for
Vreau să spun că ar fi cu adevărat suge. Nu este frumos, putem numi doar "alertă" și fereastra pop-up pentru care apare
us and everything's done for you?
noi și totul sa făcut pentru tine?
Well, that's pretty much what functions do.
Ei bine, cam asta fac funcțiile.
They make life easier by having actions, bundled up, so you only write them once and then you can just
Ele fac viața mai ușoară prin acțiuni, îmbinate, astfel încât să le scrieți o singură dată și apoi puteți doar
call it.
sună-l.
OK. So let's get to the fun part.
O.K. Deci, să ajungem la partea distractivă.
Let's create our own functions. So, if we go back to our document here, let's see right here. We have 2
Să ne creăm propriile noastre funcții. Deci, dacă ne întoarcem la documentul nostru aici, să vedem chiar aici. Avem 2
ways of creating functions and I'll show you the first way.
moduri de a crea funcții și vă voi arăta prima cale.
Actually, I'm going to show you this one first.
De fapt, o să-ți arăt mai întâi asta.
So, let's create our own function, using the first method, which is 'function declaration'.
Deci, hai să ne creăm funcția proprie, folosind prima metodă, care este "declarația funcției".
And we're going to use our 'script.js' here, that's linked to our HTML, that we did at the previous video.
Și vom folosi aici "script.js", care este legat de codul nostru HTML, pe care l-am făcut la videoclipul anterior.
So, here I can say 'function sayHello()'
Deci, aici pot spune "funcția spuneHello ()"
is 'console.log("Hello")'.
este "console.log (" Hello ") '.
Again the syntax a little bit different, but you just have to remember it.
Din nou, sintaxa este puțin diferită, dar trebuie doar să o ții minte.
I'm saying 'function' - is going to be called 'sayHello'.
Spun "funcția" - se va numi "spune Hello".
We have those brackets, that are very familiar to us. And then 'console.log("Hello");'. Let's see, what happens
Avem acele paranteze, care sunt foarte familiare pentru noi. Apoi "console.log (" Hello "); '. Să vedem ce se întâmplă
when I save. I refresh.
când salvez. Reîmprospătez.
Hmmm, nothing happens.
Hmmm, nimic nu se întâmplă.
Why is that?
De ce este asta?
Well, we declared this function.
Am spus această funcție.
But remember, what we did with 'alert'? Well, it exists, but we haven't run it.
Dar amintiți-vă, ce am făcut cu "alerta"? Ei bine, există, dar nu am reușit.
We have to call the function, so we have to say 'sayHello', like so. Now when I refresh.
Trebuie să sunăm funcția, așa că trebuie să spunem "spune Hello", așa cum este. Acum când mă reîmprospătesc.
I get "Hello".
Am "Bună ziua".
So think of this with the variable. When I say 'var a equals 5',
Așa că gândiți-vă la acest lucru cu variabila. Când spun "var a este egal cu 5",
that's not going to do anything, until we actually get the 'a'.
asta nu va face nimic, până nu ajungem la "a".
And that's when it prints '5'.
Și atunci se imprimă "5".
OK. So that's one way.
O.K. Deci, într-un fel.
What's the second way of creating a function?
Care este al doilea mod de a crea o funcție?
The second way is called 'function expression'.
Cea de-a doua cale se numește expresia funcției.
And this goes like this.
Și asta merge așa.
I can say 'var sayBye = function()' 'console.log("Bye");'.
Pot spune "var sayBye = function () '' console.log (" Bye ");
Again I'll save this and refresh.
Din nou, o să salvez și să reîmprospătesc.
And again we only get 'Hello' because, well, again we have to call that function.
Și din nou, avem doar "Bună", pentru că, bine, din nou trebuie să numim această funcție.
So, I say 'sayBye', run it and refresh. "Hello", "Bye". Now
Deci, eu spun "spuneBye", rulați-l și reîmprospătați. "Buna pa". Acum
one thing you may have noticed here, is that we're assigning this function to the 'sayBye' variable, but
un lucru pe care l-ați observat aici este că atribuim această funcție variabilei sayBye, dar
what is the name of the function?
care este numele funcției?
I mean here clearly function's name is 'sayHello', but here we're, we're just assigning to the variable.
Vreau să spun că aici numele funcției este "sayHello", dar aici suntem, doar atribuim variabilei.
I mean, technically the function doesn't have a name and this is called an 'anonymous function'.
Adică, din punct de vedere tehnic, funcția nu are un nume și se numește o funcție anonimă.
We've assigned this function to 'sayBye', so we can reference it through 'sayBye', but otherwise we can't
Am atribuit această funcție lui "sayBye", așa că putem să îl referim prin "sayBye", dar altfel nu putem
really access this function.
accesați cu adevărat această funcție.
Well, you'll see why that's important
Vei vedea de ce e important
in later videos.
în videoclipurile ulterioare.
But you could technically do this: and call this function 'byebye'.
Dar puteți face acest lucru din punct de vedere tehnic:și numiți această funcție "byebye".
OK.
O.K.
So, now that we know, how to create functions, why do we need these arguments?
Deci, acum că știm, cum să creăm funcții, de ce avem nevoie de aceste argumente?
Remember, why do we need stuff inside the brackets?
Amintiți-vă, de ce avem nevoie de lucruri în interiorul brațelor?
I mean - these look useful enough, right?
Vreau să spun ... acestea arată destul de util, nu?
Well, let's try something. 'sing', let's do a function 'sing' and this 'sing' will have, will have 'console.log'
Să încercăm ceva. "cântă", hai să facem o funcție "cântă" și acest "cântă" va avea, va avea "console.log"
and I'll say "AHHHHHHHHHHHH". That's, that's me, singing.
și voi spune "AHHHHHHHHHHHH". Asta e eu, cântând.
And it also has 'console.log("TEEEEEEEEE")'.
Și are și console.log ("TEEEEEEEEE").
That's how I sing. Now, if I save this and refresh, make sure it still sings. Oh, I have to call it!
Așa cânt. Acum, dacă salvez acest lucru și reîmprospătează, asigurați-vă că încă cântă. Trebuie să o spun!
Let's refresh.
Să ne reîmprospătăm.
Beautiful song: AHHHHHHHHHHHH, TEEEEEEEEE.
Cântec frumos:AHHHHHHHHHHHH, TEEEEEEEEE.
But now, every time I want to change to a different song, maybe I wanted to say 'laaa deeee daaa'.
Dar acum, de fiecare dată când vreau să schimb o melodie diferită, poate că am vrut să spun "laaa deeee daaa".
Well, I have to either delete this and change this to 'laaa deeee daaa' or I have to create a new one, calling
Ei bine, trebuie fie să șterg acest lucru și să schimb acest lucru la "laaa deeee daaa" sau trebuie să creez unul nou, sunând
'sing2'
'Sing2'
'console.log' and you can see over here, how annoying that is, that I'm typing the same thing over and over
"console.log" și puteți vedea aici, cât de enervant este faptul că scriu același lucru peste și peste
and just changing these things.
și doar schimbarea acestor lucruri.
And now I have to run 'sing2'. And I refresh, and phew, that was tiring! OK.
Și acum trebuie să rulez "sing2". Și eu reîmprospătez, și puf, a fost obositor! O.K.
I did all of this and now imagine, if we had thousands of songs, that we want to sing; we're 'Spotify' and
Am făcut toate astea și acum imaginați-vă, dacă am avea mii de cântece, pe care vrem să le cântăm; noi suntem "Spotify" și
we want to display all the song lyrics.
Vrem să afișăm toate versurile cântecului.
I mean that's pretty-pretty tiring, right?
Vreau să spun că e destul de obositor, nu?
And one of the rules with developers is this idea of "DRY: Do not repeat yourself".
Și una dintre regulile cu dezvoltatorii este această idee de "DRY:Nu te repeta".
Ideally you want to make things as efficient as possible.
În mod ideal, doriți să faceți lucrurile cât mai eficiente posibil.
And one thing you can do is - by adding arguments. So I can add something like 'song' and now - let me just
Și un lucru pe care îl puteți face este adăugarea de argumente. Așa că pot adăuga ceva de genul "cântec" și acum - permiteți-mi doar
delete this for now.
ștergeți acest lucru pentru moment.
In the 'console.log' I can just say 'song'.
În "console.log" pot spune doar "cântec".
So now any time I want to change the song, I can say "Laaa deee daaa". 'sing("helllloooooo")
Deci, acum când vreau să schimb piesa, pot spune "Laaa deee daaa". „Cântă ( "helllloooooo")
Then "sing
Apoi "cântă
("backstreets back alright")
("backstreets spate bine")
Now I save and refresh.
Acum salvez și reîmprospătează.
And look at that! You see how many lines of code we just saved and how I can now use 'sing' any time I want,
Și uită-te la asta! Vedeți câte linii de cod am salvat și cum pot acum să folosesc "cânt" oricând vreau,
and I can customize it to what I want.
și o pot personaliza la ceea ce vreau.
Kind of like 'alert'.
Un fel de "alertă".
That's what arguments do.
Așa fac argumentele.
Arguments allow us to not repeat ourselves and make our functions what we call more extensible.
Argumentele ne permit să nu ne repetăm ​​și să ne facem funcțiile pe care noi le numim mai extensibile.
They can be customized.
Ele pot fi personalizate.
Let's do one other thing to learn a fun thing about functions.
Să facem un alt lucru pentru a învăța un lucru distractiv despre funcții.
We're going to delete this and try 'function multiply()'. And we'll give it 'a' and 'b', so it'll accept two
Vom șterge acest lucru și vom încerca funcția "multiplicare ()". Și îi vom da "a" și "b", așa că va accepta două
arguments and we'll do 'a*b'.
argumente și vom face 'a * b'.
And now within 'a*b' we'll say 'multiply', and we'll call 'multiply(5, 10)'. Save and refresh.
Și acum, în 'a * b' vom spune "multiplica" și vom numi "multiplica (5, 10)". Salvați și actualizați.
And now we should have 'multiply' available to us.
Și acum ar trebui să ne "multiplicăm" la dispoziție.
You can see over here 'multiply(a, b)' that's 'b' exactly what we wrote.
Puteți vedea aici "multiplica (a, b)" care este "b" exact ceea ce am scris.
OK, so what happens if I do 'multiply'
OK, deci ce se întâmplă dacă "multiplic"
(5, 10)?
(5, 10)
What do you think I'll get?
Ce crezi că o să am?
Let's see!
Sa vedem!
Hmmm, that's really weird.
Hmmm, asta e cu adevărat ciudat.
Let's try that again with a different number.
Să încercăm din nou cu un număr diferit.
Still 'undefined'.
Încă "nedefinită".
Why is that? Well, this is called debugging.
De ce este asta? Ei bine, aceasta se numește depanare.
Let's see if we can figure out what's happening here.
Să vedem dacă ne putem da seama ce se întâmplă aici.
I'm going to do a 'console.log' here.
Voi face un "console.log" aici.
And I'm going to log out 'a' and 'b' to make sure that this function's actually running.
Și voi deconecta "a" și "b" pentru a vă asigura că această funcție funcționează.
So I'm going to save and refresh. OK. 'console.log', 'a' and 'b' and I just run the function again.
Așa că am de gând să salvez și să reîmprospătez. O.K. 'console.log', 'a' și 'b' și am rulat din nou funcția.
'console.log'. OK. So it looks like it's running, but then I'm getting 'undefined' over here.
'Console.log'. O.K. Așa că se pare că se întâmplă, dar eu sunt aici undefined.
Well, I can show you this in a diagram.
Păi, vă pot arăta asta într-o diagramă.
So, a function is an 'input'.
Deci, o funcție este o "intrare".
We give it some sort of an 'input', maybe sometimes it's empty, so that's whatever's in the bracket.
Îi dăm un fel de "intrare", poate uneori este goală, așa că e tot ce e în bracket.
In our case it's 'a' and 'b'.
În cazul nostru, este 'a' și 'b'.
So those are numbers, so '5' and '10'. And then the function does whatever we tell it to do.
Deci, acestea sunt numere, deci "5" și "10". Și apoi funcția face tot ceea ce îi spunem să facă.
In our case it was to 'multiply 5 and 10'. And then we get an 'output', but we're not getting that 'output'.
În cazul nostru, a fost de a "multiplica 5 și 10". Și apoi obținem o "ieșire", dar nu obținem acea "ieșire".
Why is that?
De ce este asta?
Well, because a function works like this.
Ei bine, pentru că o funcție funcționează așa.
And don't worry, I've just added a bunch of arrows, but I'll go through everything and explain it to you.
Și nu vă faceți griji, tocmai am adăugat o grămadă de săgeți, dar voi trece prin toate și vă voi explica.
The 'input' is receiving '5' and '10'.
"Intrarea" primește "5" și "10".
The function does some stuff, and up to this point we've only done 'console.log', and the way 'console.log'
Funcția are câteva lucruri și până acum am făcut doar "console.log", iar modul "console.log"
works is, the function is saying: 'Just log it to the console in the browser'.
este funcția spune:"Înregistrează-te doar la consola din browser".
But we've never done it where we've returned a 'value'.
Dar nu am făcut-o niciodată acolo unde am returnat o "valoare".
Let me show you what I mean.
Lasă-mă să-ți arăt ce vreau să spun.
When we don't return something, we get 'undefined'.
Când nu vom întoarce ceva, ajungem "nedefinit".
When we return something, we get the 'value'.
Când vom întoarce ceva, obținem "valoarea".
So let's see over here if we can explain this.
Așadar, să vedem dacă putem explica acest lucru.
So, here whenever I am saying 'multiply (10 ,5)', and I'm going to remove the 'console.log' just so it doesn't confuse
Deci, aici, ori de câte ori spun "multiplica (10, 5)" și voi elimina "console.log" doar ca să nu se confunde
us, save and refresh...
noi, salvați și reîmprospătați ...
I get 'undefined'.
Am primit "nedefinit".
That is because as you see in this diagram we're not returning anything.
Asta pentru că, după cum vedeți în această diagramă, nu vom întoarce nimic.
So, in JavaScript the way you return things is - you have to put in 'return' inside of a function.
Deci, în JavaScript modul în care vă întoarceți lucrurile este - trebuie să puneți "întoarcerea" în interiorul unei funcții.
So, now it's going to 'return a * b' and you see, that it's a - it's a special word in JavaScript - it
Deci, acum se va "întoarce un * b" și veți vedea, că este un - este un cuvânt special în JavaScript - acesta
highlighted in red.
evidențiată în roșu.
Well, now it's saying 'Yep, we're going to return the value'.
Ei bine, acum spune "Da, vom reveni la valoare".
So, even if we added 'console.log'. You'll do 'console.log' and then ask "Hey, do I have a 'return'?".
Deci, chiar dacă am adăugat "console.log". Veți face "console.log" și apoi întrebați "Hei, am o" întoarcere "?".
If I do, I'm going to send it a value.
Dacă o fac, o voi trimite o valoare.
Hopefully, that's not too confusing.
Sperăm că nu este prea confuz.
Let's see if it works.
Să vedem dacă funcționează.
I'm going to save and refresh.
O să salvez și să reîmprospătesc.
And now if I do 'multiply (5, 10)', I get '50'.
Și acum, dacă voi "înmulți (5, 10)", voi obține "50".
Yay! We got our function working and that is a very important key concept, that we need to remember
Ura! Funcția noastră funcționează și acesta este un concept cheie important, pe care trebuie să-l amintim
is that we need to return something from a function.
este că trebuie să readucem ceva de la o funcție.
I mean we don't have to.
Adică nu trebuie.
But ideally we do, so we don't get these cases, where we just have 'undefined' and we don't know what the
Dar, în mod ideal, noi facem acest lucru, deci nu primim aceste cazuri, unde pur și simplu avem "nedefinit" și nu știm ce
function does.
funcționează.
It's kind of like a 'black box', that does something and we might get a 'console.log', or not but we don't
Este un fel de "cutie neagră", care face ceva și am putea obține un "console.log", sau nu, dar nu facem
know what's happening inside.
știi ce se întâmplă înăuntru.
It's nice to have a 'return' to make sure that the function acts the way we expect it to.
Este bine să aveți o "întoarcere" pentru a vă asigura că funcția funcționează așa cum ne așteptăm.
Ok, what if we do something like this?
Ok, dacă facem așa ceva?
What if I do 'return a', and I forgot a semicolon here, and 'return b'. What do you think will happen? Let's
Ce se întâmplă dacă fac "întoarcerea a", și am uitat aici punct și virgulă și "întoarcere b". Ce crezi ca se va intampla? hai
refresh and run this.
reîmprospătați și executați acest lucru.
OK.
O.K.
What if I change the order and I put 'a' first?
Ce se întâmplă dacă schimba ordinea și am pus primul?
Let's try that again.
Să încercăm din nou asta.
I get '5' and 'return' is the final way to end a function if that makes sense. So, as soon as you say
Obțineți "5" și "return" este modalitatea finală de a pune capăt unei funcții dacă acest lucru are sens. Deci, de îndată ce spui
'return' in a function, the program exits.
"return" într-o funcție, programul iese.
So, to go through this I say 'multiply (5, 10)'. It goes to the function, it says: "Yep, I have the function
Deci, pentru a trece prin aceasta spun "multiplica (5, 10)". Merge la funcție, spune:"Da, am funcția
'multiply'. I'm going to put 'a' as '5' and '10' as 'b'".
'multiplica'. Voi pune "a" ca "5" și "10" ca "b" ".
And now it goes into the function and says: 'return 5', which is 'a'. So it returns that and exits the function.
Și acum intră în funcție și spune:"returnați 5", care este "a". Așa că revine și iese din funcție.
So now these two lines aren't being run at all.
Deci acum aceste două linii nu sunt deloc executate.
The program simply reads this, goes to here, reads the first line of the function and then exits.
Programul citește pur și simplu acest lucru, merge aici, citește prima linie a funcției și apoi iese.
So, in a function you should have one 'return' statement, or is that right?
Deci, într-o funcție ar trebui să aveți o declarație de "întoarcere" sau este corect?
Let's see a case where that might not be correct.
Să vedem un caz în care ar putea să nu fie corect.
Let's add an 'if' statement to this.
Să adăugăm o declarație "if" în acest sens.
Let's say that we want to do 'multiply', but we're also kind of lazy and we don't want to be too hard with
Să spunem că vrem să "multiplicăm", dar suntem, de asemenea, un fel de leneși și nu vrem să fim prea greu cu
the computer.
calculatorul.
So let's say we want to say that, 'if' - we remember the 'if statement'. "if 'a' is greater than '10'" or "if 'b' is
Deci, să spunem că vrem să spunem că "dacă" - ne amintim de "declarația if". "dacă" a "este mai mare decât" 10 "" sau "dacă" b "este
greater than '10'".
mai mare decât "10" ".
We can say 'return "that's too hard";'.
Putem spune că "întoarcerea" este prea greu ";".
Otherwise [else]
În caz contrar [altceva]
we'll return 'a * b'. Let's see what happens here.
vom reveni 'a * b'. Să vedem ce se întâmplă aici.
I'm going to save and refresh. Let's do 'multiply (5,4)'.
O să salvez și să reîmprospătesc. Să facem "multiplicarea (5.4)".
I get '20'.
Am 20 de ani.
What if we do '5' and '40'? I get
Și dacă facem "5" și "40"? eu iau
"that's too hard", because now it's reading the function '5' and '10', and it's saying: "Hmmm, 'b', which is '40' is higher
"este prea greu", pentru că acum citește funcția "5" și "10" și spune:"Hmmm," b ", care este" 40 "
than '10'".
decât "10" ".
So, according to the 'if statement' I'm going to go "that's too hard".
Deci, conform declarației "dacă" voi merge "prea greu".
And because a 'return' exits the function, it never gets to this, even if I do 'return a * b', you'll never
Și pentru că o "întoarcere" iese din funcție, nu ajunge niciodată la acest lucru, chiar dacă eu fac "întoarcerea a * b", nu vei
get there, because the 'return' exits the function. Just to double check,
ajungeți acolo, deoarece "întoarcerea" iese din funcție. Doar pentru a verifica dublu,
let's do that: let's do '5*40'.
Să facem asta:să facem "5 * 40".
And it never gets to any of these lines, because as soon as this sees a 'return', it exits the function.
Și niciodată nu ajunge la niciuna dintre aceste linii, pentru că imediat ce se vede o "întoarcere", ea iese din funcție.
I know it's a lot.
Știu că sunt multe.
And we'll get to why these things are important in the next couple of videos.
Și vom înțelege de ce aceste lucruri sunt importante în următoarele două videoclipuri.
But I wanted to also show you that you can have inner functions. So in JavaScript functions are 'variables'.
Dar am vrut să vă arăt, de asemenea, că puteți avea funcții interne. Deci, în funcțiile JavaScript sunt "variabile".
And what that means is, that we were able to assign
Și ceea ce înseamnă asta înseamnă că am reușit să le atribuim
functions like this. Right?
funcționează astfel. Dreapta?
And if we did something like this,
Și dacă am făcut așa ceva,
well, we can call 'a' in the same way that we did and we just assigned function as a variable.
bine, putem apela "a" în același mod pe care l-am făcut și tocmai am atribuit funcția ca variabilă.
So technically we could do something like this.
Deci, din punct de vedere tehnic, am putea face ceva de genul asta.
So let's have 'multiply' - Let's go back to the way we had it. We'll leave 'multiply' the way it is in the
Deci să "multiplicăm" - Să ne întoarcem la modul în care am avut-o. Vom lăsa "multiplica" așa cum este în
simple form.
formă simplă.
And we can actually
Și putem, de fapt
say 'alert(multiply)'.
spune "alertă (multiplicare)".
And then here we'll do '3' and '4'. And I know that's a lot of brackets.
Și apoi vom face "3" și "4". Și știu că există o mulțime de paranteze.
Don't worry we'll go through it.
Nu vă faceți griji că vom trece prin ea.
But, let's just save this and refresh and see what happens.
Dar, hai să salvăm asta și să reîmprospătăm și să vedem ce se întâmplă.
I get '12'. Because what's happening is: We're starting with the inner function and we're saying: "Hey, we
Am 12 ani. Pentru că ceea ce se întâmplă este:începem cu funcția interioară și spunem:"Hei, noi
want to alert something!".
doriți să avertizați ceva! ".
"What do you want to alert?"
"Ce vrei să alergi?"
"Well, we want to 'multiply'"
"Ei bine, vrem să" înmulțim ""
"We want to call this function and give 'a' it '3' and '4'".
"Vrem să numim această funcție și să dăm" a "aceasta" 3 "și" 4 "".
So it goes to 'multiply' and it says: "Yep, we'll assign 'a' and 'b' to '3' and '4', and I want to return 'a' and 'b'.
Deci, se merge la multiplicare și se spune:"Da, vom aloca" a "și" b "la" 3 "și" 4 "și vreau să revin" a "și" b ".
So now 'multiply' gets changed to '12' and then we 'alert'.
Deci acum "multiplica" se schimbă în "12" și apoi "alertăm".
So, you see that now, instead of having something like 'total', 'multiply(4,5)' and then putting 'total'
Deci, vedeți că acum, în loc să aveți ceva de genul "total", "multiplicați (4.5)" și apoi puneți "total"
here, we can just assign 'multiply' into here.
aici, putem numi "multiplica" aici.
Whew! that was, that was a lot!
Uau! care a fost, a fost mult!
But I want to show you that we've - we've tackled,
Dar vreau să vă arăt că am ... am abordat,
I think, the hardest topic in JavaScript, which is functions. And you've also covered the 'return', which
Cred că cel mai greu subiect din JavaScript, care este funcțiile. Și ați acoperit, de asemenea, "întoarcerea", care
is very very good.
este foarte foarte bun.
The one other thing I want to show you is that a lot of people get confused with the terminology and
Un alt lucru pe care vreau să vă arăt este că mulți oameni se confundă cu terminologia și
I don't think it's as important but I just want to clarify it.
Nu cred că este la fel de important, dar vreau doar să clarific.
There is the concept of 'parameters' and 'arguments'.
Există conceptul de "parametri" și "argumente".
Now 'parameters' and 'arguments' kind of are very similar but just slightly different.
Acum, parametrii și argumentele sunt foarte asemănătoare, dar sunt puțin diferite.
So 'arguments' as we've said, are '4' and '5'.
Astfel, "argumentele" așa cum am spus, sunt "4" și "5".
So functions can have 'arguments' and they get called with 'arguments'.
Deci, funcțiile pot avea "argumente" și sunt chemate cu "argumente".
'Parameters' are what 'a' and 'b' is.
Parametrii sunt ceea ce înseamnă "a" și "b".
So 'multiply' has two 'parameters' of 'a' and 'b'.
Astfel, "multiplicarea" are doi "parametri" de "a" și "b".
I know that's a little bit confusing.
Știu că este puțin confuz.
You can read up on it a little bit more.
Puteți citi mai mult despre el.
I don't think it's important to really know the difference, but just so whenever you're reading articles
Nu cred că este important să știi cu adevărat diferența, dar oricând citești articole
or learning, maybe through YouTube, that you'll hear these words almost interchangeably.
sau învățați, poate prin YouTube, că veți auzi aceste cuvinte aproape interschimbabil.
They pretty much mean the same thing, just a little bit slight difference in them.
Ele înseamnă destul de mult același lucru, doar o mică diferență în ele.
All right!
In regula!
I know, I know I've thrown a lot of terminology at you!
Știu că știu că am terminat multă terminologie!
But after repeating it a few times it will make sense, so stay strong. But that's it for functions.
Dar după repetarea ei de câteva ori va avea sens, așa că rămâi tare. Dar asta este pentru funcții.
It's time for you to try some exercises.
E timpul să încercați câteva exerciții.
Rewatch this video if you need to.
Reveniți la acest videoclip dacă este necesar.
You really want to make sure you understand functions, since it will be the core of JavaScript.
Chiar doriți să vă asigurați că înțelegeți funcțiile, deoarece va fi nucleul JavaScript.
Just remember, what we're doing with functions is, we are creating new words in the language, in the JavaScript
Doar amintiți-vă, ce facem cu funcțiile este, noi creăm cuvinte noi în limbaj, în JavaScript
language. So we can create 'variables' or we can create 'functions' to add vocabulary to the language and
limba. Așadar, putem crea "variabile" sau putem crea "funcții" pentru a adăuga vocabular la limbă și
up to this point that's all we've been doing.
până în acest moment, asta e tot ce am făcut.
We got this JavaScript that had a few words, that we can use, and we've added new ones like 'multiply' and
Avem acest JavaScript care a avut câteva cuvinte, pe care le putem folosi, și am adăugat noi, cum ar fi "multiplica" și
'total' in order to make it more useful to us.
"total", pentru a fi mai folositor pentru noi.
And that's what programming is.
Și asta este programarea.
I'll see you in the next one. Bye-bye
Ne vedem în următorul. Pa! Pa